Gichuka-Churched Adult and Tagalog-Churched Adults

Eciteri  -  Esther

Title: Cakceci akĩthũra nĩ Baciti.
Eciteri 1:1 Mbuku ĩno yatarĩrĩrĩtie maũntũ marĩa me-karĩkire bĩndĩ ĩrĩa Cakceci arĩ mũthamaki. Cakceci nĩ a-thire antũ marĩa ma-tũũraga nthĩ ĩgana rĩa mĩrongo ĩrĩ na mũgwanja. Nthĩ inu cia-rĩ gatagatĩ ka India na Kuci.
Pamagat: Nagalit si Haring Xerxes kay Reyna Vasti.
Esther 1:1 Ang lalaking nagngangalang Xerxes ang hari ng maraming bansa. Pinamahalaan ni Haring Xerxes ang mga taong naninirahan sa 127 bansa. Pinamahalaan niya ang lahat ng mga bansang sa pagitan ng India at Etiopia.
Eciteri 1:2 Bĩndĩ Cakceci nĩ a-tũũraga kwa mũnene awe kũrĩa kwa-rĩ taũni yetagwa Cuca.
Esther 1:2 Sa oras na iyon, naninirahan si Haring Xerxes sa kanyang palasyong nasa bayan ng Susa.
Eciteri 1:3 Rĩrĩa Cakceci a-rĩ mũthamaki, mwaka wa kathatũ e-tire athamaki monthe na anene monthe mace kĩathoni. Atongoria ma mbũtũ ya Bacia, atongoria ma mbũtũ ya Mindia, nthaka cia athamaki, na athamaki marĩa ma-tũũraga nthĩ cia Cakceci nĩ ma-cire kĩathoni.
Esther 1:3 Nang si Haring Xerxes ay hari sa loob ng halos tatlong taon, inanyayahan niya ang lahat ng mga pinuno at lahat ng mga opisyal na pumunta sa pista. Inanyayahan din niya ang mga pinuno ng Persia, mga pinuno ng Media, lahat ng mga prinsipe, at lahat ng mga makapangyarihang taong naninirahan sa kanyang kaharian na pumunta sa pistang iyon.
Eciteri 1:4 Kabinda ka ntukũ ĩgana rĩa mĩrongo ĩnana, Cakceci o-nirie ũtonga wa ũthamaki wawe antũ monthe marĩa ma-rĩ kĩathoni kĩu. Akĩnonia antũ mau a-rĩ mwega mũno.
Esther 1:4 Sa loob ng 180 araw, ipinakita ni Haring Xerxes ang kanyang tanyag na kayamanan sa lahat ng mga taong nasa pistang iyon. Ipinakita rin niya sa mga taong iyon na napakarakila niya.
Eciteri 1:5 Thuuba ya kĩatho kĩu kũthira, Cakceci e-tire antũ monthe marĩa ma-tũũraga Cuca ma-cire kĩathoni ngĩ. Kĩatho kĩu kĩa-rĩ mũgũndani ũrĩa wa-rĩ kwa mũneneni a Cakceci kabinda ka matukũ mũgwanja. Cakceci nĩ e-tire antũ mau bata na antũ mau bata bururu ma-cire kĩathoni kĩu.
Esther 1:5 Matapos ang pistang iyon, inanyayahan ni Haring Xerxes ang lahat ng mga taong naninirahan sa Susa na pumunta sa ibang pista. Ang pistang iyon ay nasa harding nasa palasyo ni Xerxes. Inanyayahan ni Haring Xerxes ang mga makapangyarihang taong naninirahan sa Susa na pumunta sa pistang iyon. At inanyayahan din niya ang mga karaniwang tao na pumunta sa pistang iyon. Nagdiwang siya sa loob ng pitong araw kasama ng mga taong iyon.
Eciteri 1:6 <<Mbere ya ageni mau ma-ca mũgũndani,>> mbathia cia rangi ĩ njeru cia nkoora na mbathia cia nkoora mburuu cia-curirwe mũgũndani. Cia-gwatithanĩtue na ikingi cia mabiga ma goro na thigũ cia rũthuku, mĩkanda ya rangi ĩ njeru ya nkoora, na reco babũ. Itĩ cia thaabu na itĩ cia rũthuku nĩ ci-ĩkĩrwe mũgũndani. Mũgũnda wa-rĩ na mabiga mathaka, mabiga ma goro, ikonyo, na ruru cia bata. 
Footnote: Kĩathoni, antũ me-tiirĩte na itĩ makĩrĩcaga.
Esther 1:6 Bago pumunta ang mga panauhin sa hardin, nagsabit ang mga alipin ng hari ng mga puting kurtina at bughaw na mga kurtina sa hardin. Ikinabit nila ang mga kurtina sa mga haliging marmol gamit ang mga argolyang pilak. Naglagay din sila ng mga upuang ginto at mga upuang pilak sa hardin. Gawa sa marmol, mga kabibi, at mga mahahalagang hiyas ang sahig ng hardin.
Eciteri 1:7 Ageni mau nĩ ma-nyunyaga ndibei ya-rĩ ikombeni cia thaabu. Kwa-rĩ na ikombe cia mĩthemba mĩngĩ. Cakceci nĩ a-nenkere antũ mau ndibei mĩngĩ nĩ ũntũ a-rĩ mũtugani mũno.
Esther 1:7 Uminom ang mga panauhin ng alak sa mga kopang ginto. Maraming uri ng mga kopa. Binigyan ni Haring Xerxes ng maraming alak ang mga tao dahil sobra siyang mapagbigay.
Eciteri 1:8 Cakceci a-thire atũmwa metĩkĩrĩrie ageni monthe anyue ndibei yonthe ĩrĩa e-ndaga. Mũthamaki a-mwĩrire anenkere antũ monthe ndibei yonthe ĩrĩa e-tirie mũtũmwa. <<Kwogu antũ mau monthe makĩnyua ndibei mĩngĩ.>>
Esther 1:8 Inutusan ni Haring Xerxes ang mga alipin na bigyan ng maraming alak ang lahat ng mga tao. Kaya't uminom ang lahat ng mga tao ng maraming alak.
Eciteri 1:9 Baciti anawe a-rĩ na kĩatho na aka monthe marĩa ma-tũũraga nyomba ya Cakceci.
Esther 1:9 Nagkaroon ng din si Reyna Vasti ng pista. Inanyayahan ni Reyna Vasti ang lahat ng mga babaeng naninirahan sa palasyo ng hari na pumunta sa pistang iyon.
Eciteri 1:10 Ntukũ ya mũgwanja Cakceci a-kenaga mũno nĩ ũntũ a-nyuĩte ndibei mĩngĩ. Kwogu agĩta antũ abakũre marĩa mũgwanja marĩa ma-mũrutĩrĩte wĩra. <<Antũ abakũre mau mũgwanja nĩ ma-menyerere aka ma Cakceci.>> Me-tagwa Meumani, Bicitha, Abona, Bigitha, Abagatha, Cetha, na Kakaci.
Esther 1:10 Matapos ang pitong araw, napakasaya ni Haring Xerxes dahil uminom siya ng maraming alak. Naglingkod ang pitong eunuko kay Haring Xerxes. Kaya't tinawag ni Haring Xerxes ang pitong eunukong iyon. Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Setar, at Carcas ang mga pangalan ng mga eunukong iyon.
Eciteri 1:11 Cakceci a-thire antũ abakũre mau mũgwanja mabire Baciti kũrĩ we. E-ndaga Baciti ekĩre kĩraũni kĩawe. Na e-ndire kwonia antũ monthe na athamaki mũka mũthaka wa mũthamaki. Nĩ ũntũ mũka wa mũthamaki a-rĩ mũthaka mũno.
Esther 1:11 Pagkatapos, inutusan ni Haring Xerxes ang pitong eunukong iyon na dalhin si Reyna Vasti sa kanya. Gusto niyang isuot ni Reyna Vasti ang kanyang korona. At gusto niyang ipakita ang reyna sa lahat ng mga prinsipe at ibang mga panauhin dahil napakaganda niya.
Eciteri 1:12 Kwogu antũ abakũre mau mũgwanja makĩnathiĩ kũrĩ Baciti makĩmwĩra atha ya mũthamaki. Ĩndĩ Baciti nĩ a-regire a-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Cakceci akĩnathũra mũno <<nĩ ũntũ mũka ũnu a-tĩmwathĩkĩrĩte>>. A-thũrire mũno.
Esther 1:12 Kaya't pumunta ang pitong eunukong iyon kay Reyna Vasti. At sinabi nila kay Reyna Vasti na gusto ng hari na makita siya ng mga panauhin. Ngunit hindi sinunod ni Reyna Vasti ang hari. Anupa't nagalit nang husto si Haring Xerxes.
Eciteri 1:13 <<Kwogu Cakceci nĩ e-ndaga kũbũra Baciti.>> Matukũni mau <<mbere ya mũthamaki a-bũra mũntũ,>> nĩ a-ragia rĩonthe na antũ marĩa ma-menyaga wega watho bwa thĩna. Kwogu Cakceci akĩaria na antũ mamwe ũũgĩ marĩa me-reagwa watho bwa Baciti.
Esther 1:13 Bago nagparusa ang hari ng tao, palagi niyang kinakausap tungkol sa problema ang mga lalaking nakaalam nang mabuti ng kautusan. Kaya't kinausap niya ang mga marurunong na lalaki tungkol kay Reyna Vasti.
Eciteri 1:14 Mũthamaki a-ririe na antũ mau mũgwanja. Antũ mau ũũgĩ nĩ me-tagwa Kacena, Cetaa, Andimatha, Tacici, Mereci, Macena, na Memukani. Antũ mau mũgwanja marĩa ũũgĩ ma-rĩ ma kuuma Bacia na ma kuuma Mindia. Antũ mau nĩ ma-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Marĩa ũũgĩ ma-rĩ anene bata bururu ũthamaki wa Cakceci.
Esther 1:14 Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, at Memucan ang mga pangalan ng mga marurunong na lalaking pinagtiwalaan ng hari. Ang pitong marurunong na lalaking iyon ay nagmula sa Persia at Media. Sila ay pinakamataas na mga opisyal nasa kaharian ni Xerxes. Madalas na kinakausap ng hari ang pitong lalaking iyon.
Eciteri 1:15 Cakceci a-ũririe antũ mau, “Mabatiĩ kũrũthua Baciti? Watho wugĩte ũ? Nĩĩrire antũ abakũre mau mere Baciti atha. Ĩndĩ Baciti a-taciathĩka.”
Esther 1:15 Tinanong ni Haring Xerxes ang mga lalaking iyon, "Paano ko dapat parusahan ang reyna? Ano sinasabi ng kautusan? Gusto kong parusahan ang reyna dahil hindi niya ako sinunod."
Eciteri 1:16 Rĩu Memukani akĩra mũthamaki na antũ mau mangĩ ũũgĩ, “Baciti arũthire. Baciti nĩ akũrũthire ũntũ mũthũku. Na arũthire athamaki mau monthe ũntũ mũthũku na antũ monthe marĩa magũtũũra nthamaki ciaku.
Esther 1:16 Sinabi ni Memucan sa hari at ibang mga marurunong na lalaki, "Kumilos nang masama si Reyna Vasti. Tinrato ka, nang masama ni Reyna Vasti lahat ng mga pinuno, at ang lahat ng mga taong naninirahan sa kaharian.
Eciteri 1:17 Aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki ũyũ>> makegua bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire. <<Makegua wa-thire Baciti ace kũrĩ weũ.>> <<Na makegua Baciti a-taca kũrĩ weũ.>> Makĩnathĩkĩra arũme mao. Makauga, “Cakceci a-thire Baciti ace kũrĩ we. Ĩndĩ Baciti a-tathiĩ kũrĩ we.”
Esther 1:17 Maririnig ng lahat ng mga babaeng naninirahan sa kahariang ito ang tungkol sa mga bagay na ginawa ni Reyna Vasti. Maririnig nilang ipag-utos mo kay Reyna Vasti na pumarito sa iyo. At maririnig nilang hindi naparito si Reyna Vasti sa iyo. Anupa't hindi nila susundin ang kanilang mga asawang lalaki.
Eciteri 1:18 Aka ma athamaki makegua ũmũnthi bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire Baciani na Mindiani. Rĩu matĩmarũtha. Kwogu athamaki engĩ makathũra mũno aka mao.
Esther 1:18 Maririnig ng mga asawa ng matataas na mga opisyal nasa Persia at nasa Media ang tungkol sa mga bagay na ginawa ni Reyna Vasti ngayong araw. Pagkatapos, hindi nila gagawin ang lahat ng mga bagay na sinasabi nilang mga asawang lalaki. Kaya't magagalit ang maraming opisyal sa kanilang mga asawa.
Eciteri 1:19 Kwogu wooni wakwa nĩ kũrĩ mũthamaki wandĩke watho mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkandĩkua antũ monthe marĩa magũtũũra Mindia na Bacia. Gũtĩ mũntũ nĩ makagarũra watho ũyũ mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkauga Baciti nwa nkinya atĩgace kũrĩ Cakceci rĩngĩ. Na nĩ batiĩ kũthuura mũka ũngĩ. Mũka ũnu agatuĩka mũka ũnu. Agatuĩka mũka.
Esther 1:19 Anupa't dapat kang sumulat ng bagong kautusan. Ang bagong kautusang ito ay para sa lahat ng mga taong naninirahan sa Media at Persia. Hindi mo dapat pahintulutan ang mga tao na baguhin ang bagong kautusang ito. Sasabihin ng bagong kautusang ito na hindi na muling dapat pumarito si Reyna Vasti sa iyo. At dapat kang pumili ng ibang babae. Magiging reyna ang babaeng iyon. Magiging mas mabuting reyna siya kaysa kay Reyna Vasti.
Eciteri 1:20 Kerwa bwa watho ũyũ mũerũ antũ monthe marĩa matũũraga ũthamaki waku. Rĩu nĩrĩo aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki waku>> magatĩĩa arũme mao. Antũ bata magatĩĩua. Na antũ bata bururu magatĩĩua.”
Esther 1:20 Sasabihin namin ang tungkol sa bagong kautusang ito sa lahat ng mga taong naninirahan sa iyong kaharian. Kaya't susundin ang mga asawang lalaki ng mga babae ng lahat ng mga babaeng naninirahan sa iyong kaharian. Susundin ng mga mahahalagang babae ang kanilang mga asawang lalaki. At susundin din ng lahat ng ibang mga babae ang kanilang mga asawang lalaki."
Eciteri 1:21 Cakceci na antũ mau mangĩ ũũgĩ me-tĩkanĩrĩrie na Memukani. Kwogu akĩrũtha maũntũ monthe marĩa Memukani a-ugire.
Esther 1:21 Sumang-ayon sina Haring Xerxes at ang ibang mga marurunong na lalaki kay Memucan. Kaya't ginawa ni Haring Xerxes ang lahat ng mga bagay na sinabi ni Memucan.
Eciteri 1:22 Cakceci a-tũmire barũa kũrĩ antũ monthe marĩa ma-tũũraga ũthamaki wawe. Atũmwa ma-ciabirĩre ũthamaki ũnthe. Barũa inu nĩ cia-ndĩkirwe thiomi ĩngĩ. Watho mũerũ wa mũthamaki nĩ wa-nĩrĩre mũntũ ũnthe nwa athire mũciĩ wawe. Na mũntũ ũnthe ar rũthiomi rũrĩa a-thomire aciari mawe.
Esther 1:22 Nagpadala si Haring Xerxes ng mga sulat sa lahat ng mga taong naninirahan sa kanyang kaharian. Isinulat ng mga katiwala ng hari sa maraming wika. Sinabi ng bagong kautusan ng hari na dapat pamahalaan ng bawat lalaki ang kanyang pamilya.


