Gichuka-Churched Adult

Eciteri

Title: Cakceci akĩthũra nĩ Baciti.
Eciteri 1:1 Mbuku ĩno yatarĩrĩrĩtie maũntũ marĩa me-karĩkire bĩndĩ ĩrĩa Cakceci arĩ mũthamaki. Cakceci nĩ a-thire antũ marĩa ma-tũũraga nthĩ ĩgana rĩa mĩrongo ĩrĩ na mũgwanja. Nthĩ inu cia-rĩ gatagatĩ ka India na Kuci.
Eciteri 1:2 Bĩndĩ Cakceci nĩ a-tũũraga kwa mũnene awe kũrĩa kwa-rĩ taũni yetagwa Cuca.
Eciteri 1:3 Rĩrĩa Cakceci a-rĩ mũthamaki, mwaka wa kathatũ e-tire athamaki monthe na anene monthe mace kĩathoni. Atongoria ma mbũtũ ya Bacia, atongoria ma mbũtũ ya Mindia, nthaka cia athamaki, na athamaki marĩa ma-tũũraga nthĩ cia Cakceci nĩ ma-cire kĩathoni.
Eciteri 1:4 Kabinda ka ntukũ ĩgana rĩa mĩrongo ĩnana, Cakceci o-nirie ũtonga wa ũthamaki wawe antũ monthe marĩa ma-rĩ kĩathoni kĩu. Akĩnonia antũ mau a-rĩ mwega mũno.
Eciteri 1:5 Thuuba ya kĩatho kĩu kũthira, Cakceci e-tire antũ monthe marĩa ma-tũũraga Cuca ma-cire kĩathoni ngĩ. Kĩatho kĩu kĩa-rĩ mũgũndani ũrĩa wa-rĩ kwa mũneneni a Cakceci kabinda ka matukũ mũgwanja. Cakceci nĩ e-tire antũ mau bata na antũ mau bata bururu ma-cire kĩathoni kĩu.
Eciteri 1:6 <<Mbere ya ageni mau ma-ca mũgũndani,>> mbathia cia rangi ĩ njeru cia nkoora na mbathia cia nkoora mburuu cia-curirwe mũgũndani. Cia-gwatithanĩtue na ikingi cia mabiga ma goro na thigũ cia rũthuku, mĩkanda ya rangi ĩ njeru ya nkoora, na reco babũ. Itĩ cia thaabu na itĩ cia rũthuku nĩ ci-ĩkĩrwe mũgũndani. Mũgũnda wa-rĩ na mabiga mathaka, mabiga ma goro, ikonyo, na ruru cia bata. 
Footnote: Kĩathoni, antũ me-tiirĩte na itĩ makĩrĩcaga.
Eciteri 1:7 Ageni mau nĩ ma-nyunyaga ndibei ya-rĩ ikombeni cia thaabu. Kwa-rĩ na ikombe cia mĩthemba mĩngĩ. Cakceci nĩ a-nenkere antũ mau ndibei mĩngĩ nĩ ũntũ a-rĩ mũtugani mũno.
Eciteri 1:8 Cakceci a-thire atũmwa metĩkĩrĩrie ageni monthe anyue ndibei yonthe ĩrĩa e-ndaga. Mũthamaki a-mwĩrire anenkere antũ monthe ndibei yonthe ĩrĩa e-tirie mũtũmwa. <<Kwogu antũ mau monthe makĩnyua ndibei mĩngĩ.>>
Eciteri 1:9 Baciti anawe a-rĩ na kĩatho na aka monthe marĩa ma-tũũraga nyomba ya Cakceci.
Eciteri 1:10 Ntukũ ya mũgwanja Cakceci a-kenaga mũno nĩ ũntũ a-nyuĩte ndibei mĩngĩ. Kwogu agĩta antũ abakũre marĩa mũgwanja marĩa ma-mũrutĩrĩte wĩra. <<Antũ abakũre mau mũgwanja nĩ ma-menyerere aka ma Cakceci.>> Me-tagwa Meumani, Bicitha, Abona, Bigitha, Abagatha, Cetha, na Kakaci.
Eciteri 1:11 Cakceci a-thire antũ abakũre mau mũgwanja mabire Baciti kũrĩ we. E-ndaga Baciti ekĩre kĩraũni kĩawe. Na e-ndire kwonia antũ monthe na athamaki mũka mũthaka wa mũthamaki. Nĩ ũntũ mũka wa mũthamaki a-rĩ mũthaka mũno.
Eciteri 1:12 Kwogu antũ abakũre mau mũgwanja makĩnathiĩ kũrĩ Baciti makĩmwĩra atha ya mũthamaki. Ĩndĩ Baciti nĩ a-regire a-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Cakceci akĩnathũra mũno <<nĩ ũntũ mũka ũnu a-tĩmwathĩkĩrĩte>>. A-thũrire mũno.
Eciteri 1:13 <<Kwogu Cakceci nĩ e-ndaga kũbũra Baciti.>> Matukũni mau <<mbere ya mũthamaki a-bũra mũntũ,>> nĩ a-ragia rĩonthe na antũ marĩa ma-menyaga wega watho bwa thĩna. Kwogu Cakceci akĩaria na antũ mamwe ũũgĩ marĩa me-reagwa watho bwa Baciti.
Eciteri 1:14 Mũthamaki a-ririe na antũ mau mũgwanja. Antũ mau ũũgĩ nĩ me-tagwa Kacena, Cetaa, Andimatha, Tacici, Mereci, Macena, na Memukani. Antũ mau mũgwanja marĩa ũũgĩ ma-rĩ ma kuuma Bacia na ma kuuma Mindia. Antũ mau nĩ ma-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Marĩa ũũgĩ ma-rĩ anene bata bururu ũthamaki wa Cakceci.
Eciteri 1:15 Cakceci a-ũririe antũ mau, “Mabatiĩ kũrũthua Baciti? Watho wugĩte ũ? Nĩĩrire antũ abakũre mau mere Baciti atha. Ĩndĩ Baciti a-taciathĩka.”
Eciteri 1:16 Rĩu Memukani akĩra mũthamaki na antũ mau mangĩ ũũgĩ, “Baciti arũthire. Baciti nĩ akũrũthire ũntũ mũthũku. Na arũthire athamaki mau monthe ũntũ mũthũku na antũ monthe marĩa magũtũũra nthamaki ciaku.
Eciteri 1:17 Aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki ũyũ>> makegua bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire. <<Makegua wa-thire Baciti ace kũrĩ weũ.>> <<Na makegua Baciti a-taca kũrĩ weũ.>> Makĩnathĩkĩra arũme mao. Makauga, “Cakceci a-thire Baciti ace kũrĩ we. Ĩndĩ Baciti a-tathiĩ kũrĩ we.”
Eciteri 1:18 Aka ma athamaki makegua ũmũnthi bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire Baciani na Mindiani. Rĩu matĩmarũtha. Kwogu athamaki engĩ makathũra mũno aka mao.
Eciteri 1:19 Kwogu wooni wakwa nĩ kũrĩ mũthamaki wandĩke watho mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkandĩkua antũ monthe marĩa magũtũũra Mindia na Bacia. Gũtĩ mũntũ nĩ makagarũra watho ũyũ mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkauga Baciti nwa nkinya atĩgace kũrĩ Cakceci rĩngĩ. Na nĩ batiĩ kũthuura mũka ũngĩ. Mũka ũnu agatuĩka mũka ũnu. Agatuĩka mũka.
Eciteri 1:20 Kerwa bwa watho ũyũ mũerũ antũ monthe marĩa matũũraga ũthamaki waku. Rĩu nĩrĩo aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki waku>> magatĩĩa arũme mao. Antũ bata magatĩĩua. Na antũ bata bururu magatĩĩua.”
Eciteri 1:21 Cakceci na antũ mau mangĩ ũũgĩ me-tĩkanĩrĩrie na Memukani. Kwogu akĩrũtha maũntũ monthe marĩa Memukani a-ugire.
Eciteri 1:22 Cakceci a-tũmire barũa kũrĩ antũ monthe marĩa ma-tũũraga ũthamaki wawe. Atũmwa ma-ciabirĩre ũthamaki ũnthe. Barũa inu nĩ cia-ndĩkirwe thiomi ĩngĩ. Watho mũerũ wa mũthamaki nĩ wa-nĩrĩre mũntũ ũnthe nwa athire mũciĩ wawe. Na mũntũ ũnthe ar rũthiomi rũrĩa a-thomire aciari mawe.


