Gichuka-Churched Adult and English-Churched Adults and Tagalog-Churched Adults

Eciteri  -  Esther  -  Esther

Title: King Xerxes becomes angry with Queen Vashti.
Esther 1:1 A man named Xerxes was the king of many countries. King Xerxes ruled the people who were living in 127 countries. He ruled all of the countries that were between India and Cush.
Title: Cakceci akĩthũra nĩ Baciti.
Eciteri 1:1 Mbuku ĩno yatarĩrĩrĩtie maũntũ marĩa me-karĩkire bĩndĩ ĩrĩa Cakceci arĩ mũthamaki. Cakceci nĩ a-thire antũ marĩa ma-tũũraga nthĩ ĩgana rĩa mĩrongo ĩrĩ na mũgwanja. Nthĩ inu cia-rĩ gatagatĩ ka India na Kuci.
Pamagat: Nagalit si Haring Xerxes kay Reyna Vasti.
Esther 1:1 Ang lalaking nagngangalang Xerxes ang hari ng maraming bansa. Pinamahalaan ni Haring Xerxes ang mga taong naninirahan sa 127 bansa. Pinamahalaan niya ang lahat ng mga bansang sa pagitan ng India at Etiopia.

Esther 1:2 At that time King Xerxes was living in his palace that was in a city named Susa.
Eciteri 1:2 Bĩndĩ Cakceci nĩ a-tũũraga kwa mũnene awe kũrĩa kwa-rĩ taũni yetagwa Cuca.
Esther 1:2 Sa oras na iyon, naninirahan si Haring Xerxes sa kanyang palasyong nasa bayan ng Susa.

Esther 1:3 When King Xerxes had been the king for about three years, he invited all of the rulers and all of the officials to come to a feast. He also invited the leaders of Persia, the leaders of Media, all of the princes, and all of the powerful people who were living in his kingdom to come to that feast.
Eciteri 1:3 Rĩrĩa Cakceci a-rĩ mũthamaki, mwaka wa kathatũ e-tire athamaki monthe na anene monthe mace kĩathoni. Atongoria ma mbũtũ ya Bacia, atongoria ma mbũtũ ya Mindia, nthaka cia athamaki, na athamaki marĩa ma-tũũraga nthĩ cia Cakceci nĩ ma-cire kĩathoni.
Esther 1:3 Nang si Haring Xerxes ay hari sa loob ng halos tatlong taon, inanyayahan niya ang lahat ng mga pinuno at lahat ng mga opisyal na pumunta sa pista. Inanyayahan din niya ang mga pinuno ng Persia, mga pinuno ng Media, lahat ng mga prinsipe, at lahat ng mga makapangyarihang taong naninirahan sa kanyang kaharian na pumunta sa pistang iyon.

Esther 1:4 For 180 days King Xerxes showed his great wealth to all of the people who were at that feast. He also showed those people that he was very great.
Eciteri 1:4 Kabinda ka ntukũ ĩgana rĩa mĩrongo ĩnana, Cakceci o-nirie ũtonga wa ũthamaki wawe antũ monthe marĩa ma-rĩ kĩathoni kĩu. Akĩnonia antũ mau a-rĩ mwega mũno.
Esther 1:4 Sa loob ng 180 araw, ipinakita ni Haring Xerxes ang kanyang tanyag na kayamanan sa lahat ng mga taong nasa pistang iyon. Ipinakita rin niya sa mga taong iyon na napakarakila niya.

Esther 1:5 After that feast ended, King Xerxes invited all of the people who were living in Susa to come to another feast. That feast was in the garden that was at Xerxes' palace. King Xerxes invited the powerful people who were living in Susa to come to that feast. And he also invited the people who weren't important to come to that feast. He celebrated for seven days with those people.
Eciteri 1:5 Thuuba ya kĩatho kĩu kũthira, Cakceci e-tire antũ monthe marĩa ma-tũũraga Cuca ma-cire kĩathoni ngĩ. Kĩatho kĩu kĩa-rĩ mũgũndani ũrĩa wa-rĩ kwa mũneneni a Cakceci kabinda ka matukũ mũgwanja. Cakceci nĩ e-tire antũ mau bata na antũ mau bata bururu ma-cire kĩathoni kĩu.
Esther 1:5 Matapos ang pistang iyon, inanyayahan ni Haring Xerxes ang lahat ng mga taong naninirahan sa Susa na pumunta sa ibang pista. Ang pistang iyon ay nasa harding nasa palasyo ni Xerxes. Inanyayahan ni Haring Xerxes ang mga makapangyarihang taong naninirahan sa Susa na pumunta sa pistang iyon. At inanyayahan din niya ang mga karaniwang tao na pumunta sa pistang iyon. Nagdiwang siya sa loob ng pitong araw kasama ng mga taong iyon.

Esther 1:6 Before the guests came to the garden, the king's servants hung white curtains and blue curtains there. They attached the curtains to marble pillars using silver rings. They also put gold couches and silver couches in the garden. The garden floor was made of marble, shells, and valuable gems.
Eciteri 1:6 <<Mbere ya ageni mau ma-ca mũgũndani,>> mbathia cia rangi ĩ njeru cia nkoora na mbathia cia nkoora mburuu cia-curirwe mũgũndani. Cia-gwatithanĩtue na ikingi cia mabiga ma goro na thigũ cia rũthuku, mĩkanda ya rangi ĩ njeru ya nkoora, na reco babũ. Itĩ cia thaabu na itĩ cia rũthuku nĩ ci-ĩkĩrwe mũgũndani. Mũgũnda wa-rĩ na mabiga mathaka, mabiga ma goro, ikonyo, na ruru cia bata. 
Footnote: Kĩathoni, antũ me-tiirĩte na itĩ makĩrĩcaga.
Esther 1:6 Bago pumunta ang mga panauhin sa hardin, nagsabit ang mga alipin ng hari ng mga puting kurtina at bughaw na mga kurtina sa hardin. Ikinabit nila ang mga kurtina sa mga haliging marmol gamit ang mga argolyang pilak. Naglagay din sila ng mga upuang ginto at mga upuang pilak sa hardin. Gawa sa marmol, mga kabibi, at mga mahahalagang hiyas ang sahig ng hardin.

Esther 1:7 The guests drank wine from gold cups. There were many kinds of cups. King Xerxes gave a lot of wine to the people because he was very generous.
Eciteri 1:7 Ageni mau nĩ ma-nyunyaga ndibei ya-rĩ ikombeni cia thaabu. Kwa-rĩ na ikombe cia mĩthemba mĩngĩ. Cakceci nĩ a-nenkere antũ mau ndibei mĩngĩ nĩ ũntũ a-rĩ mũtugani mũno.
Esther 1:7 Uminom ang mga panauhin ng alak sa mga kopang ginto. Maraming uri ng mga kopa. Binigyan ni Haring Xerxes ng maraming alak ang mga tao dahil sobra siyang mapagbigay.

Esther 1:8 King Xerxes commanded the servants to give a lot of wine to all of the people. So all of the people drank a lot of wine.
Eciteri 1:8 Cakceci a-thire atũmwa metĩkĩrĩrie ageni monthe anyue ndibei yonthe ĩrĩa e-ndaga. Mũthamaki a-mwĩrire anenkere antũ monthe ndibei yonthe ĩrĩa e-tirie mũtũmwa. <<Kwogu antũ mau monthe makĩnyua ndibei mĩngĩ.>>
Esther 1:8 Inutusan ni Haring Xerxes ang mga alipin na bigyan ng maraming alak ang lahat ng mga tao. Kaya't uminom ang lahat ng mga tao ng maraming alak.

Esther 1:9 Queen Vashti also had a feast. She invited all of the women who were living in the king's palace to come to that feast.
Eciteri 1:9 Baciti anawe a-rĩ na kĩatho na aka monthe marĩa ma-tũũraga nyomba ya Cakceci.
Esther 1:9 Nagkaroon ng din si Reyna Vasti ng pista. Inanyayahan ni Reyna Vasti ang lahat ng mga babaeng naninirahan sa palasyo ng hari na pumunta sa pistang iyon.

Esther 1:10 After seven days King Xerxes was very happy because he drank a lot of wine. Seven eunuchs served King Xerxes. So King Xerxes called those seven eunuchs. Those eunuchs' names were Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar, and Carcas.
Eciteri 1:10 Ntukũ ya mũgwanja Cakceci a-kenaga mũno nĩ ũntũ a-nyuĩte ndibei mĩngĩ. Kwogu agĩta antũ abakũre marĩa mũgwanja marĩa ma-mũrutĩrĩte wĩra. <<Antũ abakũre mau mũgwanja nĩ ma-menyerere aka ma Cakceci.>> Me-tagwa Meumani, Bicitha, Abona, Bigitha, Abagatha, Cetha, na Kakaci.
Esther 1:10 Matapos ang pitong araw, napakasaya ni Haring Xerxes dahil uminom siya ng maraming alak. Naglingkod ang pitong eunuko kay Haring Xerxes. Kaya't tinawag ni Haring Xerxes ang pitong eunukong iyon. Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Setar, at Carcas ang mga pangalan ng mga eunukong iyon.

Esther 1:11 Then King Xerxes ordered those seven eunuchs to bring Queen Vashti to him. He wanted Queen Vashti to wear Vashti's crown. And he wanted to show the queen to all of the princes and the other guests because she was very beautiful.
Eciteri 1:11 Cakceci a-thire antũ abakũre mau mũgwanja mabire Baciti kũrĩ we. E-ndaga Baciti ekĩre kĩraũni kĩawe. Na e-ndire kwonia antũ monthe na athamaki mũka mũthaka wa mũthamaki. Nĩ ũntũ mũka wa mũthamaki a-rĩ mũthaka mũno.
Esther 1:11 Pagkatapos, inutusan ni Haring Xerxes ang pitong eunukong iyon na dalhin si Reyna Vasti sa kanya. Gusto niyang isuot ni Reyna Vasti ang kanyang korona. At gusto niyang ipakita ang reyna sa lahat ng mga prinsipe at ibang mga panauhin dahil napakaganda niya.

Esther 1:12 So those seven eunuchs went to Queen Vashti and told her that the king wanted the guests to see Queen Vashti. But Queen Vashti didn't obey the king. Then King Xerxes became very angry.
Eciteri 1:12 Kwogu antũ abakũre mau mũgwanja makĩnathiĩ kũrĩ Baciti makĩmwĩra atha ya mũthamaki. Ĩndĩ Baciti nĩ a-regire a-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Cakceci akĩnathũra mũno <<nĩ ũntũ mũka ũnu a-tĩmwathĩkĩrĩte>>. A-thũrire mũno.
Esther 1:12 Kaya't pumunta ang pitong eunukong iyon kay Reyna Vasti. At sinabi nila kay Reyna Vasti na gusto ng hari na makita siya ng mga panauhin. Ngunit hindi sinunod ni Reyna Vasti ang hari. Anupa't nagalit nang husto si Haring Xerxes.

Esther 1:13 Before the king punished a person, he always talked about the problem to men who knew the law well. So he talked to some wise men about Queen Vashti.
Eciteri 1:13 <<Kwogu Cakceci nĩ e-ndaga kũbũra Baciti.>> Matukũni mau <<mbere ya mũthamaki a-bũra mũntũ,>> nĩ a-ragia rĩonthe na antũ marĩa ma-menyaga wega watho bwa thĩna. Kwogu Cakceci akĩaria na antũ mamwe ũũgĩ marĩa me-reagwa watho bwa Baciti.
Esther 1:13 Bago nagparusa ang hari ng tao, palagi niyang kinakausap tungkol sa problema ang mga lalaking nakaalam nang mabuti ng kautusan. Kaya't kinausap niya ang mga marurunong na lalaki tungkol kay Reyna Vasti.

Esther 1:14 The names of the wise men that the king trusted were Carshena, Shethar, Admatha, Tarshish, Meres, Marsena, and Memukan. Those seven wise men were from Persia and Media. They were the most important officials in Xerxes' kingdom. The king talked to those seven men often.
Eciteri 1:14 Mũthamaki a-ririe na antũ mau mũgwanja. Antũ mau ũũgĩ nĩ me-tagwa Kacena, Cetaa, Andimatha, Tacici, Mereci, Macena, na Memukani. Antũ mau mũgwanja marĩa ũũgĩ ma-rĩ ma kuuma Bacia na ma kuuma Mindia. Antũ mau nĩ ma-thiĩre kũrĩ mũthamaki. Marĩa ũũgĩ ma-rĩ anene bata bururu ũthamaki wa Cakceci.
Esther 1:14 Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, at Memucan ang mga pangalan ng mga marurunong na lalaking pinagtiwalaan ng hari. Ang pitong marurunong na lalaking iyon ay nagmula sa Persia at Media. Sila ay pinakamataas na mga opisyal nasa kaharian ni Xerxes. Madalas na kinakausap ng hari ang pitong lalaking iyon.

Esther 1:15 King Xerxes asked those men, “How should I punish the queen? What does the law say? I want to punish the queen because she didn't obey me.”
Eciteri 1:15 Cakceci a-ũririe antũ mau, “Mabatiĩ kũrũthua Baciti? Watho wugĩte ũ? Nĩĩrire antũ abakũre mau mere Baciti atha. Ĩndĩ Baciti a-taciathĩka.”
Esther 1:15 Tinanong ni Haring Xerxes ang mga lalaking iyon, "Paano ko dapat parusahan ang reyna? Ano sinasabi ng kautusan? Gusto kong parusahan ang reyna dahil hindi niya ako sinunod."

Esther 1:16 Memukan said to the king and the other wise men, “Queen Vashti acted badly. Queen Vashti treated you, all of the rulers, and all of the people who are living in the kingdom badly.
Eciteri 1:16 Rĩu Memukani akĩra mũthamaki na antũ mau mangĩ ũũgĩ, “Baciti arũthire. Baciti nĩ akũrũthire ũntũ mũthũku. Na arũthire athamaki mau monthe ũntũ mũthũku na antũ monthe marĩa magũtũũra nthamaki ciaku.
Esther 1:16 Sinabi ni Memucan sa hari at ibang mga marurunong na lalaki, "Kumilos nang masama si Reyna Vasti. Tinrato ka, nang masama ni Reyna Vasti lahat ng mga pinuno, at ang lahat ng mga taong naninirahan sa kaharian.

Esther 1:17 All of the women who are living in this kingdom will hear about the things that Queen Vashti did. The women will hear that you ordered Queen Vashti to come to you. And the women will hear that Queen Vashti didn't come to you. Then the women won't obey their husbands.
Eciteri 1:17 Aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki ũyũ>> makegua bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire. <<Makegua wa-thire Baciti ace kũrĩ weũ.>> <<Na makegua Baciti a-taca kũrĩ weũ.>> Makĩnathĩkĩra arũme mao. Makauga, “Cakceci a-thire Baciti ace kũrĩ we. Ĩndĩ Baciti a-tathiĩ kũrĩ we.”
Esther 1:17 Maririnig ng lahat ng mga babaeng naninirahan sa kahariang ito ang tungkol sa mga bagay na ginawa ni Reyna Vasti. Maririnig nilang ipag-utos mo kay Reyna Vasti na pumarito sa iyo. At maririnig nilang hindi naparito si Reyna Vasti sa iyo. Anupa't hindi nila susundin ang kanilang mga asawang lalaki.

Esther 1:18 Today in Persia and in Media the important officials' wives will hear about the things that Queen Vashti did. Then those officials' wives won't obey their husbands. So many officials will become very angry with their wives.
Eciteri 1:18 Aka ma athamaki makegua ũmũnthi bwa maũntũ marĩa Baciti a-rũthire Baciani na Mindiani. Rĩu matĩmarũtha. Kwogu athamaki engĩ makathũra mũno aka mao.
Esther 1:18 Maririnig ng mga asawa ng matataas na mga opisyal nasa Persia at nasa Media ang tungkol sa mga bagay na ginawa ni Reyna Vasti ngayong araw. Pagkatapos, hindi nila gagawin ang lahat ng mga bagay na sinasabi nilang mga asawang lalaki. Kaya't magagalit ang maraming opisyal sa kanilang mga asawa.

Esther 1:19 Therefore, you should write a new law. This new law will be for all of the people who are living in Media and Persia. You shouldn't allow people to change this new law. This new law will say that Queen Vashti must not come to you again. And you should choose another woman. That woman will become the queen. That woman will become a better queen than Queen Vashti.
Eciteri 1:19 Kwogu wooni wakwa nĩ kũrĩ mũthamaki wandĩke watho mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkandĩkua antũ monthe marĩa magũtũũra Mindia na Bacia. Gũtĩ mũntũ nĩ makagarũra watho ũyũ mũerũ. Watho ũyũ mũerũ ũkauga Baciti nwa nkinya atĩgace kũrĩ Cakceci rĩngĩ. Na nĩ batiĩ kũthuura mũka ũngĩ. Mũka ũnu agatuĩka mũka ũnu. Agatuĩka mũka.
Esther 1:19 Anupa't dapat kang sumulat ng bagong kautusan. Ang bagong kautusang ito ay para sa lahat ng mga taong naninirahan sa Media at Persia. Hindi mo dapat pahintulutan ang mga tao na baguhin ang bagong kautusang ito. Sasabihin ng bagong kautusang ito na hindi na muling dapat pumarito si Reyna Vasti sa iyo. At dapat kang pumili ng ibang babae. Magiging reyna ang babaeng iyon. Magiging mas mabuting reyna siya kaysa kay Reyna Vasti.

Esther 1:20 We'll tell all of the people who live in your kingdom about this new law. Then all of the women who live in your kingdom will obey their husbands. The important women will obey their husbands. And all of the other women also will obey their husbands.”
Eciteri 1:20 Kerwa bwa watho ũyũ mũerũ antũ monthe marĩa matũũraga ũthamaki waku. Rĩu nĩrĩo aka monthe <<marĩa matũũraga ũthamaki waku>> magatĩĩa arũme mao. Antũ bata magatĩĩua. Na antũ bata bururu magatĩĩua.”
Esther 1:20 Sasabihin namin ang tungkol sa bagong kautusang ito sa lahat ng mga taong naninirahan sa iyong kaharian. Kaya't susundin ang mga asawang lalaki ng mga babae ng lahat ng mga babaeng naninirahan sa iyong kaharian. Susundin ng mga mahahalagang babae ang kanilang mga asawang lalaki. At susundin din ng lahat ng ibang mga babae ang kanilang mga asawang lalaki."

Esther 1:21 King Xerxes and the other wise men agreed with Memukan. So King Xerxes did all of the things that Memukan said.
Eciteri 1:21 Cakceci na antũ mau mangĩ ũũgĩ me-tĩkanĩrĩrie na Memukani. Kwogu akĩrũtha maũntũ monthe marĩa Memukani a-ugire.
Esther 1:21 Sumang-ayon sina Haring Xerxes at ang ibang mga marurunong na lalaki kay Memucan. Kaya't ginawa ni Haring Xerxes ang lahat ng mga bagay na sinabi ni Memucan.

Esther 1:22 King Xerxes sent letters to all of the people who were living in his kingdom. The king's secretaries wrote those letters in many languages. The king's new law said that each man has to rule his family.
Eciteri 1:22 Cakceci a-tũmire barũa kũrĩ antũ monthe marĩa ma-tũũraga ũthamaki wawe. Atũmwa ma-ciabirĩre ũthamaki ũnthe. Barũa inu nĩ cia-ndĩkirwe thiomi ĩngĩ. Watho mũerũ wa mũthamaki nĩ wa-nĩrĩre mũntũ ũnthe nwa athire mũciĩ wawe. Na mũntũ ũnthe ar rũthiomi rũrĩa a-thomire aciari mawe.
Esther 1:22 Nagpadala si Haring Xerxes ng mga sulat sa lahat ng mga taong naninirahan sa kanyang kaharian. Isinulat ng mga katiwala ng hari sa maraming wika. Sinabi ng bagong kautusan ng hari na dapat pamahalaan ng bawat lalaki ang kanyang pamilya.



