Ruthu 1:1 
English: Title: Elimelech and Naomi move from Bethlehem to Moab. When judges were ruling Israel, there was a famine in Israel. A certain man was from Bethlehem, which was in Judah. That man, his wife, and his two sons moved from Bethlehem to a country named Moab to live there for a few years.
Old Gichuka: Taĩto: Erimereki na Naomi kũthama Bethireemu kũthiĩ Moabu. Rĩrĩa aciirithania ma-thaga Iciraeri, kwa-rĩ na yũũra kũu Iciraeri. Mũntũ ũmwe a-rĩ wa kuuma Bethireemu, ĩrĩa ya-rĩ kũu Njunda. Mũntũ ũnu, mũka wawe, na abĩcĩ mawe maĩrĩ ma-thamire Bethireemu mathiĩ nthĩ yetagwa Moabu nĩ kenda matũũra ku kabinda ka mĩaka ĩ-gana ũna. Footnote: Mbere ya aiciraeri magĩa na athamaki, aciirithania mau ma-rĩ atongoria ma Iciraeri.
New Gichuka: Taĩto: Erimereki na Naomi kũthamĩrĩra Bethireemu kũthiĩ Moabu. Rĩrĩa aciirithania ma-thaga Iciraeri, kwa-rĩ na yũũra kũu Iciraeri. Mũntũ ũmwe a-rĩ wa kuuma Bethireemu, ĩrĩa ya-rĩ kũu Njunda. Mũntũ ũnu, mũka wawe, na abĩcĩ mawe maĩrĩ ma-thamĩrĩre Bethireemu mathiĩ nthĩ yetagwa Moabu nĩ kenda matũũra ku kabinda ka mĩaka ĩ-gana ũna. Footnote: Mbere ya aiciraeri magĩa na athamaki, aciirithania mau ma-rĩ atongoria ma Iciraeri.

Ruthu 2:9 
English: Watch the field where the men are harvesting barley. And follow the women. I told the men not to touch you. Whenever you become thirsty, go to those containers. And drink the water that is in those containers that the men filled.”
Old Gichuka: Cũthĩrĩria mũgũndani kũrĩa antũ maarĩa magũketha cairi. Na ũkĩnarũmĩrĩra aka maarĩa. Nĩ mbĩrire antũ maarĩa matĩgakũbũrũrie. Rĩonthe rĩrĩa ũkanonta, ũkathiĩ matangini maarĩa. Na nyua rũncĩ rũrĩa rũrĩ matangini maarĩa. Antũ mau mecũririe matangi maarĩa na rũncĩ.”
New Gichuka: Cũthĩrĩria mũgũndani kũrĩa antũ maarĩa magũketha cairi. Na ũkĩnarũmĩrĩra aka maarĩa. Nĩ mbĩrire antũ maarĩa matĩgakũrũthĩre ũntũ. Rĩonthe rĩrĩa ũkanonta, ũkathiĩ matangini maarĩa. Na nyua rũncĩ rũrĩa rũrĩ matangini maarĩa. Antũ mau mecũririe matangi maarĩa na rũncĩ.”

Ruthu 3:13 
English: Stay here tonight. In the morning I'll talk to that man. If that man wants to become your guardian-redeemer, I'll have to let him redeem you. But if that man doesn't want to become your guardian-redeemer, I'll certainly redeem you. I swear to the LORD that I'll redeem you. So lie until the morning here.”
Old Gichuka: Ĩkara baba ũmũnthĩ ũtukũ. Kĩraũko nkaria na mũntũ ũnu. Ũkegua mũntũ ũnu akenda gũtuĩka mũmenyereri na mũkũũri waku, nwa ntigire agũkũũre. Ĩndĩ ũkegua mũntũ ũnu atĩenda gũtuĩka mũmenyereri na mũkũũri waku, ngagũkũũra. Nĩ nkwĩbĩta kũrĩ Mwathani atĩ ngagũkũũra. Kwogu mama baba nkinya kĩraũko.”
New Gichuka: Ĩkara baba ũmũnthĩ ũtukũ. Kĩraũko nkarĩria mũntũ ũnu. Ũkegua mũntũ ũnu akenda gũtuĩka mũmenyereri na mũkũũri waku, nwa ntigire agũkũũre. Ĩndĩ ũkegua mũntũ ũnu atĩenda gũtuĩka mũmenyereri na mũkũũri waku, nwa nkinya ngũkũũre. Nĩ nkwĩbĩta kũrĩ Mwathani atĩ ngagũkũũra. Kwogu mama baba nkinya kĩraũko.”

Ruthu 4:5 
English: Then Boaz said, “On the day when you buy that land from Naomi, you have to also marry Ruth, who is from Moab. Ruth was Elimelech's son's wife. But Elimelech's son is dead. You'll protect the dead man's name and his property by marrying Ruth.”
Old Gichuka: Rĩu Mboaci akiuga atĩrĩ, “Ntukũ ĩrĩa ũkagũra mũgũnda ũnu kuuma kwa Naomi nwa ũgũrire Ruthu, ũrĩa arĩ wa kuuma Moabu. Ruthu a-rĩ mũka wa nthaka ya Erimereki. Ĩndĩ nthaka ya Erimereki nĩ nkuũ. Ũkamenyerera riĩtwa rĩa mũntũ ũnu mũkuũ na ũtonga wawe na njĩra ya kũgũra Ruthu. <<Rĩrĩa weũ na Ruthu mũkagĩrĩra Erimereki na ciana, mũciĩ wawe nĩu ũkathiĩ na mbere gũtuĩka eene mũgũnda ũnu.”>>
New Gichuka: Rĩu Mboaci akiuga atĩrĩ, “Ntukũ ĩrĩa ũkagũra mũgũnda ũnu kuuma kwa Naomi nwa ũgũrire Ruthu, ũrĩa arĩ wa kuuma Moabu. Ruthu a-rĩ mũka wa nthaka ya Erimereki. Ĩndĩ nthaka ya Erimereki nĩ nkuũ. Ũkamenyerera riĩtwa rĩa mũntũ ũnu mũkuũ na ũtonga wawe na njĩra ya kũgũra Ruthu. <<Rĩrĩa weũ na Ruthu mũkagĩĩrĩra Erimereki na ciana, mũciĩ wawe nĩu ũkathiĩ na mbere gũtuĩka eene mũgũnda ũnu.”>>

Ruthu 4:10 
English: I'll also marry Ruth, who is from Moab. Ruth was Mahlon's wife. I'll do these things to protect the dead man's name and his property. Therefore, that man's relatives and the people who live in his town won't forget about his name. Today you witnessed me doing these things!”
Old Gichuka: Nkagũra Ruthu, ũrĩa nĩ wa kuuma Moabu. Ruthu a-rĩ mũka wa Maroni. Nkarũtha maũntũ mama nĩ kenda menyerere riĩtwa rĩa mũntũ ũnu mũkuũ na ũtonga wawe. <<Ũkegua Ruthu akagĩa na mwana wa kabĩcĩ, agatuĩka gacũcũ ka Erimereki.>> Kwogu antũ ma mũciĩ wa mũntũ ũnu na antũ marĩa magũtũũra taũnini yawe matĩriganĩrwa nĩ riĩtwa rĩawe. Ũmũnthi mũgwĩkĩra ũira nkĩrũtha maũntũ mama!”
New Gichuka: Nkagũra Ruthu, ũrĩa arĩ wa kuuma Moabu. Ruthu a-rĩ mũka wa Maroni. Nkarũtha maũntũ mama nĩ kenda menyerere riĩtwa rĩa mũntũ ũnu mũkuũ na ũtonga wawe. <<Ũkegua Ruthu akagĩa na mwana wa kabĩcĩ, agatuĩka gacũcũ ka Erimereki.>> Kwogu antũ ma mũciĩ wa mũntũ ũnu na antũ marĩa magũtũũra taũnini yawe matĩriganĩrwa nĩ riĩtwa rĩawe. Ũmũnthi mũgwĩkĩra ũira nkĩrũtha maũntũ mama!”

Ruthu 4:12 
English: May the LORD give many children to you and this young woman. And may your family become like Perez's family. Tamar gave birth to Perez for Judah.”
Old Gichuka: Mwathani arokũba weũ na mwarĩ ũyũ ciana mĩngĩ. Na mũciĩ waku ũrotuĩka ta mũciĩ wa Bereci. Tama a-gĩrĩre Njunda na kana getagwa Bereci.” Footnote: Tama a-rĩ mũgeni ta bũrĩa Ruthu a-rĩ mũgeni.
New Gichuka: Mwathani arokũba weũ na mwarĩ ũyũ ciana mĩngĩ. Na mũciĩ waku ũrotuĩka ta mũciĩ wa Bereci. Tama a-gĩĩrĩre Njunda na kana getagwa Bereci.” Footnote: Tama a-rĩ mũgeni ta bũrĩa Ruthu a-rĩ mũgeni.

Ruthu 4:14 
English: The women who were living in Bethlehem said to Naomi, “We praise the LORD. The LORD provided for you a person who will protect Elimelech's family and his land. May all of the people who are living in Israel know about this child!
Old Gichuka: Aka marĩa ma-tũũraga kũu Bethireemu makĩĩra Naomi atĩrĩ, “Tũkumie Mwathani. Mwathani a-kũnenkere mũntũ ũmwe ũrĩa akamenyerera mũciĩ wa Erimereki na mũgũnda wawe. Antũ monthe marĩa magũtũũra kũu Iciraeri maromenya bwa mwana ũyũ!
New Gichuka: Aka marĩa ma-tũũraga kũu Bethireemu makĩĩra Naomi atĩrĩ, “Tũkumie Mwathani. Mwathani a-kũbĩre mũntũ ũmwe ũrĩa akamenyerera mũciĩ wa Erimereki na mũgũnda wawe. Antũ monthe marĩa magũtũũra kũu Iciraeri maromenya bwa mwana ũyũ!

Njona 1:4 
English: But the LORD caused a strong wind to blow on the Mediterranean Sea. And that wind caused a very big storm. The men who were on that ship were afraid that that storm might break it into pieces.
Old Gichuka: Ĩndĩ Mwathani a-tũmire rũkũngi rũrĩa rwa-rĩ na binya rũburuta ĩriani. Na rũkũngi rwa-tũmire kũgĩa na kĩbuubani kĩnene mũno. Antũ marĩa ma-rĩ ĩtarũni rĩu ma-makagĩra atĩ kĩbuubani kĩu nwa kĩriune tũcunce.
New Gichuka: Ĩndĩ Mwathani a-tũmire rũkũngi rũrĩa rwa-rĩ na binya rũburuta ĩriani. Na rũkũngi rwa-tũmire kũgĩa na kĩbuubani kĩnene mũno. Antũ marĩa ma-rĩ ĩtarũni rĩu ma-makĩre atĩ kĩbuubani kĩu nwa kĩriune tũcunce.

Njona 4:7 
English: But the next day before the sun started rising, God brought a worm to that plant. That worm chewed the plant. So that plant died.
Old Gichuka: Ĩndĩ mbere ya riũa rĩambĩrĩria kũratha, ntukũ ĩrĩa ya-rũmĩrĩrĩte Ngai a-retire kĩginyo mũmerani ũnu. Kĩginyo kĩu kĩa-tagunire mũmera. Kwogu mũmera ũnu ũgĩkua.
New Gichuka: Ĩndĩ mbere ya riũa rĩambĩrĩria kũratha, ntukũ ĩrĩa ya-rũmĩrĩrĩte Ngai a-retire kĩginyo mũmera ũnu. Kĩginyo kĩu kĩa-tagunire mũmera. Kwogu mũmera ũnu ũgĩkua.

Nthumo 4:7 
English: 
Old Gichuka: Ũũgĩ nĩ mũtugo ũrĩa ũrĩ ĩgweta <<na ũrĩa ũbatiĩ kwĩgua ũrĩ nau>>. Kwogu gĩa ũũgĩ. Wana ũkegua nwa ũrĩbire na into cionthe irĩa ũrĩ nacio, thoma njĩra ya kwerewa <<maũntũ>>.
New Gichuka: Ũũgĩ nĩ mũtugo ũrĩa ũrĩ na bata bururu <<na ũrĩa ũbatiĩ kwĩgua ũrĩ nau>>. Kwogu gĩa ũũgĩ. Wana ũkegua nwa ũrĩbire na into cionthe irĩa ũrĩ nacio, thoma njĩra ya kwerewa <<maũntũ>>.

Nthumo 4:20 
English: 
Old Gichuka: Mũbĩcĩ wakwa, thikĩrĩria maũntũ marĩa nkuuga ũkĩmenyagĩrĩra. <Literal Alternate: Thiũrũrũkia gũtũ gwaku nĩ kenda wĩgue ciugo ciakwa.> <Dynamic Alternate: Thikĩrĩria ciugo ciakwa ũkĩmenyagĩrĩra ta bũrĩa mũntũ erekeragia gũtũ kwawe kũrĩ mũntũ ũmwe ũrĩa akwaria.>
New Gichuka: Mũbĩcĩ wakwa, thikĩrĩria maũntũ marĩa nkuuga ũkĩmenyagĩrĩra. <Literal Alternate: Thiũrũrũkia gũtũ gwaku nĩ kenda wĩgue ciugo ciakwa.> <Dynamic Alternate: Thikĩrĩria ciugo ciakwa ũkĩmenyagĩrĩra ta bũrĩa mũntũ erekagĩria gũtũ kwawe kũrĩ mũntũ ũmwe ũrĩa akwaria.>

Nthumo 5:11 
English: 
Old Gichuka: Rĩrĩa mwĩrĩ waku na mwĩrĩ waku ũkaũrwa nĩ binya, <<na rĩrĩa ũgakua rua,>> mwico wa mwoo waku ũkarĩra. ]
New Gichuka: Rĩrĩa mwĩrĩ waku na mwĩrĩ waku ũkaũrwa nĩ binya, <<na rĩrĩa ũgakua rua,>> mwico wa mwoo waku ũkarĩrĩra. ]

Kĩambĩrĩria 1:23 
English: That evening and that morning were the fifth day.
Old Gichuka: <Literal Alternate: Kĩbwaĩ kĩu na kĩraũko kĩu kĩa-rĩ ntukũ ya gatano.> <Dynamic Alternate: Ngai a-rũthire maũntũ mama ntukũ ya gatano.>
New Gichuka: <Literal Alternate: Kĩbwaĩ gĩkĩ na kĩraũko kĩu kĩa-rĩ ntukũ ya gatano.> <Dynamic Alternate: Ngai a-rũthire maũntũ mama ntukũ ya gatano.>

Kĩambĩrĩria 1:27 
English: And so God created people. Those people had God's image. God created those people. And those people had God's image. God created one man and one woman.
Old Gichuka: Na nĩrĩo Ngai a-ũmbire antũ. Antũ mau ma-rĩ na mũgwanano wa Ngai. Ngai a-ũmbire antũ mau. Na antũ mau ma-rĩ na mũgwanano wa Ngai. Ngai a-ũmbire mũntũ mũrume ũmwe na mũntũ mũka ũmwe.
New Gichuka: Na nĩrĩo Ngai a-ũmbire antũ. Antũ mau ma-rĩ na mũgwanano wa Ngai. Mũgwanano wa Ngai wa-rĩ antũni mau. Na Ngai a-ũmbire antũ mau. A-ũmbire mũntũ mũrume ũmwe na mũntũ mũka ũmwe.

Kĩambĩrĩria 1:31 
English: God saw all of the things that he made. And he knew that those things were very good. That evening and that morning were the sixth day.
Old Gichuka: Ngai o-nire into cionthe irĩa a-ũmbĩte na akĩmenya atĩ cia-rĩ mbega mũno. <Literal Alternate: Kĩbwaĩ kĩu na kĩraũko kĩu kĩa-rĩ ntukũ ya kathanthatũ.> <Dynamic Alternate: Ngai a-rũthire maũntũ mama ntukũ ya kathanthatũ.>
New Gichuka: Ngai o-nire into cionthe irĩa a-ũmbĩte na akĩmenya atĩ cia-rĩ mbega mũno. <Literal Alternate: Kĩbwaĩ gĩkĩ na kĩraũko kĩu kĩa-rĩ ntukũ ya kathanthatũ.> <Dynamic Alternate: Ngai a-rũthire maũntũ mama ntukũ ya kathanthatũ.>

Kĩambĩrĩria 3:22 
English: Then the LORD God said, “This man has become like one of us. The man knows whether something is good or something is evil. We have to prevent the man from eating the fruit that causes people to live forever. If the man eats that fruit, he'll live forever.”
Old Gichuka: Rĩu Mwathani Ngai akiuga atĩrĩ, “Mũntũ ũyũ nĩ atuĩkĩte ta ũmwe wetũ. Mũntũ ũnu akũmenya wegua ũntũ nĩ mwega kana ũntũ nĩ wĩbia mũno. Nwa tũgiririe mũntũ ũnu kũrĩa ĩtunda rĩrĩa rĩtũmaga antũ matũũre tene na tene. Ũkegua mũntũ ũnu akarĩa ĩtunda rĩu, agatũũra tene na tene.”
New Gichuka: Rĩu Mwathani Ngai akiuga atĩrĩ, “Mũntũ ũyũ nĩ atuĩkĩte ta ũmwe wetũ. Mũntũ ũnu akũmenya wegua ũntũ nĩ mwega kana ũntũ nĩ wĩbia mũno. Nwa tũgirĩrĩrie mũntũ ũnu kũrĩa ĩtunda rĩrĩa rĩtũmaga antũ matũũre tene na tene. Ũkegua mũntũ ũnu akarĩa ĩtunda rĩu, agatũũra tene na tene.”

Kĩambĩrĩria 3:24 
English: After the LORD God forced that man to leave the garden of Eden, he sent cherubim to the eastern side of the garden of Eden. God gave those cherubim a sword that was made of fire. Those cherubim guarded the path that led to the tree that had fruit that causes people to live forever.
Old Gichuka: Mwathani Ngai agũtindĩkĩrĩria mũntũ ũnu aume mũgũndani wĩtagwa Endeni, a-tũmire araika mbarĩ ya mũgũnda ĩrĩa riũa rĩrathaga <<nĩ kenda magirie mũntũ ũnu gũcioka ku>>. A-nenkere araika mau rũbiũ rũrĩa rwa-rĩ rwa mwanki. Araika mau ma-menyerere njĩra ĩrĩa ya-thiĩte bwa mũtĩ ũrĩa wa-rĩ na ĩtunda rĩrĩa rĩtũmaga antũ matũũre tene na tene. <<Thuuba ya ntukũ ĩnu Ngai ate-tĩkĩrĩria antũ macone mũgũnda ũnu rĩngĩ.>>
New Gichuka: Mwathani Ngai agũtindĩkĩrĩria mũntũ ũnu aume mũgũndani wĩtagwa Endeni, a-tũmire araika mbarĩ yau ĩrĩa riũa rĩrathaga <<nĩ kenda mamũgirĩrĩrie gũcioka ku>>. A-nenkere araika mau rũbiũ rũrĩa rwa-rĩ rwa mwanki. Araika mau ma-menyerere njĩra ĩrĩa ya-thiĩte mũtĩni ũrĩa wa-rĩ na ĩtunda rĩrĩa rĩtũmaga antũ matũũre tene na tene. <<Thuuba ya ntukũ ĩnu Ngai ate-tĩkĩrĩria antũ macone mũgũndani ũnu rĩngĩ.>>

Kĩambĩrĩria 4:2 
English: Later Eve gave birth to another son named Abel. Abel took care of sheep. And Cain grew crops.
Old Gichuka: Awa a-ciokire akĩgĩa na mũbĩcĩ ũngĩ wetagwa Aberi. <<Rĩrĩa Aberi a-kũrire,>> a-menyagĩrĩra ng’ondu. Na <<rĩrĩa Kaini a-kũrire,>> a-bandaga maketha.
New Gichuka: Awa a-ciokire akĩgĩa na mũbĩcĩ ũngĩ wetagwa Aberi. <<Rĩrĩa Aberi a-kũrire,>> a-rĩ mũrĩĩthĩ. Na <<rĩrĩa Kaini a-kũrire,>> a-bandaga maketha.

Kĩambĩrĩria 4:4 
English: And Abel also brought an offering to the LORD. Abel killed several of his firstborn sheep. Then he cut those sheep's best parts off and brought them to the LORD. The LORD was pleased with Abel and accepted his offering.
Old Gichuka: Na Aberi a-retere Mwathani kĩgongwana. A-ũragire marikithathi mengĩ ma ng’ondu ciawe. Rĩu akĩrenga tũcunce tũrĩa twega bururu twa ng’ondu inu na agĩtũretera Mwathani. Mwathani a-kenirue nĩ Aberi na akĩamũkĩra kĩgongwana kĩawe.
New Gichuka: Na Aberi anawe a-retere Mwathani kĩgongwana. A-ũragire marikithathi mengĩ ma ng’ondu ciawe. Rĩu akĩrenga tũcunce tũrĩa twega bururu twa ng’ondu inu na agĩtũretera Mwathani. Mwathani a-kenirue nĩ Aberi na akĩamũkĩra kĩgongwana kĩawe.

Kĩambĩrĩria 4:5 
English: But the LORD wasn't pleased with Cain and didn't accept his offering. So Cain became very angry and looked very upset.
Old Gichuka: Ĩndĩ Mwathani ata-kenua nĩ Kaini na atamũkĩra kĩgongwana kĩawe. Kwogu Kaini akĩthũũra mũno na akĩĩimbia mũno.
New Gichuka: Ĩndĩ Mwathani ata-kenua nĩ Kaini na atamũkĩra kĩgongwana kĩawe. Kwogu Kaini akĩthũũra mũno na agĩĩkaraga taka a-rĩ mũthũũru mũno.

Kĩambĩrĩria 4:17 
English: Later Cain slept with his wife. And Cain's wife became pregnant. Then she gave birth to a son named Enoch. In those days Cain was building a city. So he named that city Enoch.
Old Gichuka: Kaini a-ciokire akĩmama na mũka wawe. Rĩu mũka wa Kaini a-gĩre na nda. Rĩu akĩgĩa na mwana wa kabĩcĩ wetagwa Enoku. Matukũni mau Kaini nĩ a-tumaga taũni. Kwogu akĩmĩĩta Enoku <<nĩ kenda atĩĩa mũbĩcĩ wawe>>.
New Gichuka: Kaini a-ciokire akĩmama na mũka wawe. Rĩu mũka wa Kaini akĩgĩa na nda. Rĩu akĩgĩa na mwana wa kabĩcĩ wetagwa Enoku. Matukũni mau Kaini nĩ a-tumaga taũni. Kwogu akĩmĩĩta Enoku <<nĩ kenda atĩĩa mũbĩcĩ wawe>>.

Kĩambĩrĩria 4:22 
English: Zillah gave birth to a son named Tubal-Cain. Tubal-Cain made bronze tools and iron tools. Tubal-Cain's sister's name was Naamah.
Old Gichuka: Ciira a-gĩre na mwana wa kabĩcĩ wetagwa Tubari-Kaini. Tubari-Kaini a-tumire igera cia cuma na igera cia cuma. Mwarĩ wa ng’ina wa Tubari-Kaini e-tagwa Naama.
New Gichuka: Ciira a-gĩre na mwana wa kabĩcĩ wetagwa Tubari-Kaini. Tubari-Kaini a-rũthire igera cia cuma na igera cia cuma. Mwarĩ wa ng’ina wa Tubari-Kaini e-tagwa Naama.

Kĩambĩrĩria 5:4 
English: After Seth was born, Adam lived for 800 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Cethu agũciarwa, Andamu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Cethu agũciarwa, Andamu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:7 
English: After Enosh was born, Seth lived for 807 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Enocu agũciarwa, Cethu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mũgwanja. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Enocu agũciarwa, Cethu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mũgwanja <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:10 
English: After Kenan was born, Enosh lived for 815 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Kenani agũciarwa, Enocu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na ĩkũmĩ na ĩtano. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Kenani agũciarwa, Enocu a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na ĩkũmĩ na ĩtano <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:13 
English: After Mahalalel was born, Kenan lived for 840 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Marareri agũciarwa, Kenani a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mĩrongo ĩna. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Marareri agũciarwa, Kenani a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mĩrongo ĩna <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:16 
English: After Jared was born, Mahalalel lived for 830 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Njarendi agũciarwa, Marareri a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mĩrongo ĩthatũ. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Njarendi agũciarwa, Marareri a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana na mĩrongo ĩthatũ <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:19 
English: After Enoch was born, Jared lived for 800 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Enoku agũciarwa, Njarendi a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Enoku agũciarwa, Njarendi a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana manana <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:26 
English: After Lamech was born, Methuselah lived for 782 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Rameki agũciarwa, Methucera a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana mũgwanja na mĩrongo ĩnana na ĩĩrĩ. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Rameki agũciarwa, Methucera a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana mũgwanja na mĩrongo ĩnana na ĩĩrĩ <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.

Kĩambĩrĩria 5:30 
English: After Noah was born, Lamech lived for 595 years. And he had other sons and daughters.
Old Gichuka: Nuu agũciarwa, Rameki a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana matano ma mĩrongo kenda na ĩtano. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.
New Gichuka: Nuu agũciarwa, Rameki a-tũũrire kabinda ka mĩaka magana matano ma mĩrongo kenda na ĩtano <<ĩngĩ>>. Na a-gĩre na abĩcĩ mangĩ na ciarĩ.


