Gichuka-Churched Adult and English-Churched Adults and Tagalog-Churched Adults

Ruthu  -  Ruth - Ruth

Title: Elimelech and Naomi move from Bethlehem to Moab.
Ruth 1:1 When judges were ruling Israel, there was a famine in Israel. A certain man was from Bethlehem, which was in Judah. That man, his wife, and his two sons moved from Bethlehem to a country named Moab to live there for a few years.
Title: Erimereki na Naomi kuuma Bethireemu kũthiĩ Moabu.
Ruthu 1:1 Rĩrĩa aciirithania ma-thaga Iciraeri, nĩ kwa-gĩre yũũra Iciraeri. Mũntũ ũmwe a-rĩ wa kuuma Bethireemu, ĩrĩa ya-rĩ Njunda. Mũntũ ũnu, mũka wawe, na tũbĩcĩ twawe twĩrĩ ma-umire Bethireemu mathiĩ nthĩ yetagwa Moabu nĩ kenda matũũre ku kabinda ka mĩaka ĩ-gana ũna. 
Footnote: Mbere ya aiciraeri ma-gĩa na athamaki, aciirithania mau ma-rĩ atongoria ma Iciraeri.
Ruth 1:1 Pamagat: Lumipat sina Elimelec at Naomi mula sa Betlehem patungo sa Moab. Nang pinamamahalaan ng mga hukom ang Israel, nagkaroon ng taggutom doon. Ang isang lalaki ay nagmula sa Betlehem na nasa Juda. Lumipat ang lalaking iyon, kanyang asawa, at kanyang dalawang anak na lalaki mula sa Betlehem patungo sa bansang Moab upang manirahan sa Moab sa loob ng ilang taon. Talababa: Bago mayroong mga hari ang mga Israelita, ang mga hukom ay mga pinuno ng Israel.

Ruth 1:2 That man's name was Elimelech. Elimelech's wife's name was Naomi. One son's name was Mahlon. And the other son's name was Kilion. Elimelech and Naomi were in Ephrah's clan. That family was living in a town named Bethlehem, which was in Judah. But they went to a country named Moab and lived there.
Ruthu 1:2 Mũntũ ũnu e-tagwa Erimereki. Mũka wa Erimereki e-tagwa Naomi. Kabĩcĩ kamwe ke-tagwa Maroni. Na kabĩcĩ kangĩ ke-tagwa Kirioni. Erimereki na Naomi ma-rĩ ma mwĩrĩga wa Ebura. Mũciĩ ũnu nĩ wa-tũũraga taũni yetagwa Bethireemu, ĩrĩa ya-rĩ Njunda. Ĩndĩ wa-thiĩre nthĩ yetagwa Moabu na wagĩtũũra ku.
Ruth 1:2 Elimelec ang pangalan ng lalaking iyon. Naomi ang pangalan ng asawa ni Elimelec. Mahlon ang pangalan ng isang anak na lalaki. At Kilion ang pangalan ng isa pang anak na lalaki. Mula sa angkan ni Efrateo sina Elimelec at Naomi. Naninirahan ang pamilyang iyon sa bayan ng Betlehem na nasa Juda. Ngunit pumunta iyon sa bansang Moab at nanirahan doon.

Ruth 1:3 Later Elimelech, who was Naomi's husband, died. So Naomi lived with her two sons.
Ruthu 1:3 Thuubani Erimereki, ũrĩa a-rĩ mũrũme wa Naomi, nĩ a-kuire. Kwogu Naomi nĩ a-tũũraga na tũbĩcĩ twawe twĩrĩ.
Ruth 1:3 Nang nagtagal ay si Elimelec na asawang lalaki ni Naomi ang namatay. Kaya't namuhay si Naomi kasama ang kanyang dalawang anak na lalaki.

Ruth 1:4 Those sons married women who were from Moab. One son married a woman named Orpah. And the other son married a woman named Ruth. That family continued living in Moab for about ten years.
Ruthu 1:4 <<Nthaka cia Naomi cia-kũrire.>> <<Na cia-tuĩkire antũ.>> Cia-gũrire aka ma kuuma Moabu. Nthaka ĩmwe nĩ ya-gũrire mũka wetagwa Oba. Na nthaka ĩngĩ nĩ ya-gũrire mũka wetagwa Ruthu. Mũciĩ ũnu nĩ wa-thiĩre na mbere gũtũũra Moabu kabinda ka mĩaka ta ĩkũmi ũgu.
Ruth 1:4 Nag-asawa ang mga anak na lalaking iyon ng mga babaeng nagmula sa Moab. Napangasawa ng isang anak na lalaki ang babaeng nagngangalang Orpah. At napangasawa ng isa pang anak na lalaki ang babaeng nagngangalang Ruth. Nagpatuloy manirahan ang pamilyang iyon sa Moab sa loob ng halos sampung taon.

Ruth 1:5 Then Mahlon and Kilion also died. So Naomi didn't have her sons or her husband.
Ruthu 1:5 Rĩu Maroni na Kirioni wanamo magĩkua. Kwogu Naomi agĩtigwa atĩna nthaka ciawe kana mũrũme wawe.
Ruth 1:5 Pagkatapos, namatay din sina Mahlon at Kilion. Kaya't wala ng mga anak na lalaki at asawang lalaki si Naomi.

Ruth 1:6 While Naomi was living in Moab, she heard that the LORD was taking care of his people who were in Israel. The LORD was giving food to those people. So Naomi prepared to return to Bethlehem. Naomi's daughters-in-law also prepared to go to Bethlehem with her.
Ruthu 1:6 Rĩrĩa Naomi a-tũũraga Moabu, nĩ e-guire Mwathani nĩ a-menyagĩrĩra antũ mawe ma-rĩ Iciraeri. Mwathani nĩ a-nenkagĩra antũ mau irio. Kwogu Naomi akĩbarĩria gũcioka Bethireemu. Aka ma nthaka cia Naomi wanamo nĩ me-barĩrie kũthiĩ Bethireemu nawe.
Ruth 1:6 Habang naninirahan si Naomi sa Moab, narinig niyang inaalagaan ng Panginoon ang kanyang bayan sa Israel. Binibigyan niya ng pagkain ang mga taong iyon. Kaya't naghanda si Naomi upang bumalik sa Betlehem. Naghanda rin ang mga manugang ni Naomi upang sumama sa kanya sa Betlehem.

Ruth 1:7 Then Naomi and her two daughters-in-law left the place where they were living and started walking on the road that led to Judah.
Ruthu 1:7 Rĩu Naomi na aka ma nthaka ciawe ciĩrĩ makiuma kũrĩa ma-tũũraga. Na Naomi na aka ma nthaka ciawe ma-mbĩrĩrie kũthiĩ na magũrũ na njĩra ĩrĩa ya-thiĩte bwa Njunda.
Ruth 1:7 Pagkatapos, umalis sina Naomi at ang kanyang dalawang manugang sa lugar kung saan sila naninirahan. At nagsimula silang maglakad sa daang papunta sa Juda.

Ruth 1:8 But Naomi said to her two daughters-in-law, “My daughters, return to your mothers' houses. May the LORD be kind to you like you were kind to your dead husbands and me.
Ruthu 1:8 Ĩndĩ Naomi nĩ e-rire aka ma nthaka ciawe ciĩrĩ, “Ciarĩ ciakwa, ciokani nyombani cia manyũkwe. Mwathani aromũtuga ta bũrĩa mwa-tugaga arũme menu akuũ na mwa-ntugaga.
Ruth 1:8 Ngunit sinabi ni Naomi sa kanyang dalawang manugang, "Mga anak, bumalik kayo sa mga bahay ng inyong mga ina. Nawa ay maging mabuti ang Panginoon sa inyo katulad ng pagiging mabuti inyong nanamatay na mga asawa ninyo at akin.

Ruth 1:9 May the LORD give new husbands to you so that you can rest.” Then Naomi kissed her daughters-in-law. And Naomi and her daughters-in-law wept loudly.
Ruthu 1:9 Mwathani aromũba arũme mangĩ nĩ kenda mũnogoka.” Naomi akĩnamumunya aka ma nthaka ciawe. Naomi na aka ma nthaka ciawe makĩrĩra wĩca.
Ruth 1:9 Nawa ay bigyan kayo ng Panginoon ng panibagong mga asawang lalaki upang magpahinga kayo." Anupa't hinalikan ni Naomi ang kanyang mga manugang. At umiyak nang malakas sina Naomi at ang kanyang mga manugang.

Ruth 1:10 Then Naomi's daughters-in-law said to her, “We'll certainly go to your people with you.”
Ruthu 1:10 Rĩu aka ma nthaka cia Naomi makĩmwĩra, “Nwa nkinya tũthiĩ negwe kũrĩ antũ maku.”
Ruth 1:10 Pagkatapos, sinabi ng mga manugang ni Naomi sa kanya, "Siguradong sasama kami sa iyo sa iyong mga kababayan."

Ruth 1:11 But Naomi said, “My daughters, return to your houses. Why should you come with me? Will I give birth to more sons who will become your husbands?
Ruthu 1:11 Ĩndĩ Naomi a-ugire, “Ciarĩ ciakwa, ciokani nyombani cienu. Nĩkĩ mũkwenda gũca nani? <<Ntĩbota kũmũmenyerera.>> Nkagĩa na ciana cingĩ cia tũbĩcĩ irĩa igatuĩka arũme menu?
Ruth 1:11 Ngunit sinabi ni Naomi, "Mga anak, bumalik kayo sa inyong mga bahay. Bakit kayo dapat sumama sa akin? Pa manganganak ba ako ng mga batang lalaking magmamaging mga asawa ninyo?

Ruth 1:12 My daughters, return to your parents' houses. I'm not able to marry another man because I'm too old. I don't hope to marry another man. Even if I marry a man tonight, and even if I give birth to sons, will you wait for them to grow up?
Ruthu 1:12 Ciarĩ ciakwa, ciokani nyombani cia aciari menu. Ntĩbota kũgũrwa nĩ mũntũ mũrume ũngĩ nĩ ũntũ nĩ mũkũrũ mũno. Ntĩkwĩrĩgĩrĩra kũgũrwa nĩ mũntũ mũrume ũngĩ. Wana nkagũrwa nĩ mũntũ mũrume ũmũnthĩ ũtukũ, na wana nkagĩa na ciana cia tũbĩcĩ, mũgacieterera ikũre?
Ruth 1:12 Mga anak, bumalik kayo sa mga bahay ng inyong mga magulang. Hindi ko na kayang mag-asawa ng ibang lalaki dahil napakatanda ko na. Hindi ako umaasa na mag-aasawa ako ng ibang lalaki. Kahit na mag-asawa ako ng lalaki ngayong gabi, at kahit na manganak ako ng mga batang lalaki, maghihintay ba kayo sa kanila para lumaki?

Ruth 1:13 Won't you marry other men? My daughters, I'm very bitter because the LORD treated me badly!”
Ruthu 1:13 Mũtĩgũrwa nĩ antũ arume mangĩ? Ciarĩ ciakwa, nĩ na makanya mũno nĩ ũntũ Mwathani a-ndũthĩte ũntũ mũthũku! <<Ũkegua mũgaca nani, wanamwi mũgatuĩka thũra mũno.”>>
Ruth 1:13 Hindi ba ninyo mapapangasawa ang ibang mga lalaki? Mga anak, napakapait ko dahil tinrato ako nang masama ng Panginoon!"

Ruth 1:14 Then Naomi and her daughters-in-law wept again loudly. Then Orpah kissed Naomi and said goodbye to her. But Ruth hugged Naomi.
Ruthu 1:14 Rĩu Naomi na aka ma nthaka ciawe makĩrĩra wĩca rĩngĩ. Rĩu Oba akĩmumunya Naomi. Na a-mwĩrire atigwe wega. <<Na a-mũtigire.>> Ĩndĩ Ruthu nĩ a-mũkumbatĩrie.
Ruth 1:14 Pagkatapos, muli umiyak nang malakas sina Naomi at ang kanyang mga manugang. At hinalikan ni Orpah si Naomi at nagpaalam sa kanya. Ngunit niyakap ni Ruth si Naomi.

Ruth 1:15 Naomi said to Ruth, “Orpah is returning to her people and her gods. Go with Orpah.”
Ruthu 1:15 Naomi e-rire Ruthu, “Oba nĩka aciokete kũrĩ antũ mawe na kũrĩ ngai ciawe. Thiĩ na Oba.”
Ruth 1:15 Sinabi ni Naomi kay Ruth, "Bumabalik si Orpah sa kanyang mga kababayan at kanyang mga diyos. Sumama ka kay Orpah."

Ruth 1:16 But Ruth said to Naomi, “Don't tell me to leave you. Allow me to go with you. I'll go to the place where you'll go. And I will stay at the place where you'll stay. Your people will become my people. And your God will be my God.
Ruthu 1:16 Ĩndĩ Ruthu e-rire Naomi, “Ũtĩkambĩre ngũtige. Mbĩtĩkĩrĩria nthiĩ negwe. Nkathiĩ kũrĩa ũkathiĩ. Na ngekara kũrĩa ũgekara. Antũ maku magatuĩka antũ makwa. Na Ngai waku agatuĩka Ngai wakwa.
Ruth 1:16 Ngunit sinabi ni Ruth kay Naomi, "Huwag mong sabihin sa akin na iwan ka. Pahintulutan mo akong sumama sa iyo. Pupunta ako sa lugar na pupunta ka. At mananatili ako sa lugar kung saan ka mananatili. Magiging mga kababayan ko ang iyong mga kababayan. At ang iyong Diyos ay ang aking Diyos.

Ruth 1:17 I'll die at the place where you'll die. And I will be buried there. I swear to the LORD that I'll stay with you until I die. If I don't keep this promise, the LORD should punish me severely.”
Ruthu 1:17 Ngakuĩra kũrĩa ũgakuĩra. Na nkathikua baarĩa. Nkwĩbĩta kũrĩ Mwathani ngekara negwe nkinya nkue. Ũkegua ntĩbingia kĩrĩĩko gĩkĩ, Mwathani nĩ abatiĩ kũmbũra mũno.”
Ruth 1:17 Mamamatay ako sa lugar kung saan ka mamamatay. At ililibing ako ng mga tao sa lugar na iyon. Isinusumpa ko sa Panginoon na mananatili ako kasama mo hanggang sa mamatay ako. Kung hindi ko tutuparin ang pangakong ito, dapat akong parusahan ng Panginoong labis."

Ruth 1:18 Naomi realized that Ruth decided to go with her. So Naomi stopped arguing with Ruth.
Ruthu 1:18 Naomi a-menyire atĩ Ruthu nĩ a-bangĩte kũthiĩ nawe. Kwogu agĩtiga gũkararania na Ruthu.
Ruth 1:18 Naisip ni Naomi na nagpasya si Ruth na sumama sa kanya. Kaya't tumigil na magtalo sina Naomi at Ruth.

Ruth 1:19 Then Naomi and Ruth continued traveling to Bethlehem. When Naomi and Ruth arrived in Bethlehem, the people who were living there became excited. The women who were living in Bethlehem asked each other, “Is this woman Naomi?”
Ruthu 1:19 Rĩu Naomi na Ruthu makĩthiĩ na mbere kũthiĩ Bethireemu. Rĩrĩa Naomi na Ruthu ma-kinyire Bethireemu, antũ marĩa ma-tũũraga ku magĩkena. Aka marĩa ma-tũũraga Bethireemu nĩ ma-ũranirie, “Mũka ũyũ nĩ Naomi?”
Ruth 1:19 Pagkatapos, nagpatuloy maglakbay sina Naomi at Ruth patungo sa Betlehem. Nang dumating sila sa Betlehem, tuwang-tuwa ang mga taong naninirahan doon. Nagtanong sa isa't isa ang mga babaeng naninirahan sa Betlehem, "Ang babaeng ito ba si Naomi?"

Ruth 1:20 But Naomi said to those people, “Don't call me 'Naomi'. Call me 'Mara' because the LORD Almighty caused me to become very bitter.” But Mara means 'bitter'.
Ruthu 1:20 Ĩndĩ Naomi e-rire antũ mau, “Mũtĩkambĩte ‘Naomi’. Mbĩtani ‘Mara’ nĩ ũntũ Mwathani Mwene Binya Yonthe a-tũmire nagĩe na makanya mũno.” 
Footnote: Riĩtwa Naomi nĩ kuuga ‘mũrĩo’. Ĩndĩ riĩtwa Mara nĩ kuuga ‘makanya’.
Ruth 1:20 Ngunit sinabi ni Naomi sa mga taong iyon, "Huwag ninyo akong tawagin ‘Naomi’. Tawagin ninyo akong ‘Mara’ dahil nagawa ni Yahweh na Makapangyarihan na maging napakapait ako." Talababa: ‘matamis’ ang kahulugan ng Naomi, ngunit ‘mapait’ ang kahulugan ng Mara.

Ruth 1:21 Then Naomi said, “When I left Bethlehem, I had many good things. But the LORD took those things away from me. So why should you call me 'Naomi'? The LORD caused me to suffer. The LORD Almighty caused bad things to happen to me.”
Ruthu 1:21 Rĩu Naomi akiuga, “Rĩrĩa na-umire Bethireemu, na-rĩ na into mĩngĩ mbega. Ĩndĩ Mwathani nĩ e-ũkirie into inu kuuma kũrĩ niũ. Kwogu nĩkĩ mũkũmbĩta ‘Naomi’? Mwathani a-tũmire nanyamaare. Mwathani Mwene Binya Yonthe a-tũmire maũntũ mathũku mambĩkarĩkĩre.”
Ruth 1:21 Pagkatapos, sinabi ni Naomi, "Nang umalis ako sa Betlehem, marami akong magandang ari-arian. Ngunit inalis ng Panginoon ang mga bagay na iyon mula sa akin. Kaya't bakit ninyo ako dapat tawaging ‘Naomi’? Ginawa ng Panginoon na magdusa ako. Nagawa ni Yahweh na Makapangyarihan na mangyari ang mga masasamang bagay sa akin."

Ruth 1:22 So Naomi returned from Moab. And Ruth, who was from Moab, went to Bethlehem with Naomi. Naomi and Ruth arrived in Bethlehem during the time when people started harvesting barley.
Ruthu 1:22 Kwogu Naomi agĩcioka aumĩte Moabu. Na Ruthu, ũrĩa a-rĩ wa kuuma Moabu, a-thiĩre Bethireemu na Naomi. Naomi na Ruthu nĩ ma-kinyire Bethireemu bĩndĩ ĩrĩa antũ mambagĩrĩria gũketha cairi.
Ruth 1:22 Kaya't bumalik si Naomi mula sa Moab. At si Ruth na nagmula sa Moab ang nagsama kay Naomi sa Betlehem. Dumating sina Naomi at Ruth sa Betlehem sa oras na nagsimulang umani ang mga tao ng barley.



